# Ants_progMIREA
## Console game
Созданы виртуальные колонии муравьев согласно условию. Каждый муравей умеет рассказывать о себе. Колония умеет выводить статистику о себе: общую муравьев, численность воинов, численность рабочих, численность специальных насекомых, количество собранных ресурсов. Параметры колоний:
ДО ЗАСУХИ: 13 дней
Колония <зеленые> популяция: рабочих=11, воинов=6, особенных=1;
Королева <Нефертити>(здоровье=17, защита=9, урон=19), цикл роста личинок 3-3 дней, может создать 3-5 королев;
- <элитный> РАБОЧИЙ(здоровье=8, защита=4) может брать 2 ресурса: 'веточка и веточка' за раз.
- <легендарный> РАБОЧИЙ(здоровье=10, защита=6) может брать 3 ресурса: 'листик и росинка и листик' за раз.
- <продвинутый неповторимый> РАБОЧИЙ(здоровье=6, защита=2) может брать 2 ресурса: 'листик или веточка' за раз; полностью неуязвим для всех атак (даже смертельных для неуязвимых), игнорирует все модификаторы врагов, всегда находит нужный ресурс в куче, даже если его больше нет.
- <элитный> ВОИН(здоровье=8, защита=4, урон=3) может атаковать 2 цели за раз и наносит 2 укуса.
- <продвинутый> ВОИН(здоровье=6, защита=2, урон=3) может атаковать 2 цели за раз и наносит 1 укус.
- <продвинутый берсерк> ВОИН(здоровье=6, защита=2, урон=3) может атаковать 2 цели за раз и наносит 1 укус; если получил урон, то наносит половину урона всем войнам врага и погибает.
Особенное насекомое <ленивый обычный агрессивный легенда - Медведка>(здоровье=16, защита=8, урон=5): не может брать ресурсы; может быть атакован войнами; атакует врагов(2 цели за раз и наносит 2 укуса); отменяет все модификаторы своих и вражеских воинов.
Колония <рыжие> популяция: рабочих=12, воинов=8, особенных=1;
Королева <Амалия>(здоровье=20, защита=7, урон=22), цикл роста личинок 2-5 дней, может создать 2-3 королев;
- <элитный> РАБОЧИЙ(здоровье=8, защита=4) может брать 2 ресурса: 'росинка и росинка' за раз.
- <легендарный> РАБОЧИЙ(здоровье=10, защита=6) может брать 3 ресурса: 'листик и листик и росинка' за раз.
- <продвинутый карманник> РАБОЧИЙ(здоровье=6, защита=2) может брать 2 ресурса: 'листик или листик' за раз; если нет доступного ресурса в куче, может украсть его у врага.
- <старший> ВОИН(здоровье=2, защита=1, урон=2) может атаковать 1 цель за раз и наносит 1 укус.
- <элитный> ВОИН(здоровье=8, защита=4, урон=3) может атаковать 2 цели за раз и наносит 2 укуса.
- <легендарный крепкий> ВОИН(здоровье=10, защита=6, урон=4) может атаковать 3 цели за раз и наносит 1 укус; урон от вражеского укуса уменьшен в двое.
Особенное насекомое <трудолюбивый неуязвимый мирный коренастый - Сверчок>(здоровье=29, защита=6): может брать ресурсы (3 ресурса: росинка); не может быть атакован войнами; может пережить 1 любой укус.
Список Куч:
Куча 1 ресурсы: веточка: 36;
Куча 2 ресурсы: веточка: 11; камушек: 42;
Куча 3 ресурсы: веточка: 25; камушек: 20; росинка: 16;
Куча 4 ресурсы: веточка: 28; листик: 22; камушек: 22;
Куча 5 ресурсы: веточка: 42; росинка: 32;
#### Реализация
Задание выполнено на языке программирования C#, в среде разработки Microsoft VisualStudio. Для его реализации потребовалось подключение двух пространств имен – System и System.Collections.Generic. 
#### Дополнительное задание
Условие задания: появляется Жук-носорог на 1 день с эффектом (происходит один раз за период) : уничтожает случайную кучу 
#### Реализация
Для реализации дополнительного задания создана проверка на количество прошедших дней от начала. Далее добавлен оператор switch, обеспечивающий многонаправленное ветвление. Это позволяет сделать выбор среди нескольких куч в зависимости от того, какое значение примет переменная del, заданная с использованием метода random.Next(). Таким образом, удаляется случайная куча, из которой муравьи больше не могут брать ресурсы. 
